+++
title = "047 ಬಾಯ ಹೊಯ್"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

47. ಹೀಗಿರುವಾಗ, "ಫಲುಗುಣನನ್ನು ಹೊಗಳುವ ನಾಯಿಗಳ ಬಾಯನ್ನು ಹೊಡೆಯಿರಿ, ಏನಾಯ್ತು ಅಂಥ ಆಶ್ಚರ್ಯ ? ವ್ಯರ್ಥವಾಗಿ ಹೊಗಳುತ್ತಾರೆ ! ಇವರ ಪಕ್ಷಪಾತವನ್ನು ನೋಡು, ನೋಡು" ಎಂದು ನುಡಿಯುತ್ತ, ಕೈಯಲ್ಲಿ ಬಾಣವನ್ನು ಹಿಡಿದು ತಿರುಗಿಸುತ್ತ ಕಿವಿಯವರೆಗೆ ವಿಸ್ತಾರವಾದ ಕಣ್ಣುಳ್ಳ ಕರ್ಣನು ಎಡಬಲದಲ್ಲಿ ಕುರುರಾಯನ ತಮ್ಮಂದಿರ ಗುಂಪಿನೊಂದಿಗೆ ಹೊರಟು ಬಂದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ವಾಯ-ವ್ಯರ್ಥ, ಸಾಯಕ-ಬಾಣ, ಆಕರ್ಣಾಯತಾಂಬಕ-ಕಿವಿಯವರೆಗೆವಿಸ್ತಾರವಾದ ಕಣ್ಣುಳ್ಳ, ಮೇಳ-ಗುಂಪು, ತಿರುಹು-ತಿರುಗಿಸು
</details>
